Vocês viram essa notícia da meta? Os que
a os funcionários da meta começaram a
protestar porque a meta começou a
monitorar o uso do computador, o o onde
onde o funcionário clica, como ele
digita, como ele usa o sistema ou como
ele usa o computador no dia a dia. Por
que que a meta tá fazendo isso? A meta
tá coletando dados, os dados de
utilização das máquinas pelos
colaboradores para que ela possa treinar
modelos para replicar aquilo que os
funcionários fazem. Cara, isso aqui é
absurdo. Mas eu não vou falar sobre a
meta, mas vou falar sobre dados. Eu vou
falar para vocês que eu venho há um
tempo estruturando eh a memória da minha
empresa, né? Então, o cérebro, o segundo
cérebro. Esse vídeo vai ser sobre o
segundo cérebro. Vai ser talvez um pouco
mais técnico, mas tá ficando tão legal
que eu decidi compartilhar com vocês o
que eu tô fazendo aqui no meu negócio,
porque eu estou fazendo isso. E para
você também fazer aí no seu ou para você
que tá que é empreendedor, entenda que
isso aqui pode ser algo grandioso, algo
que você pode construir e se tornar algo
muito valioso, tanto para você quanto
pros seus clientes. Então, vamos lá.
Imagina o seguinte, diariamente
a minha empresa gera informação. Então
eu gero informação conversando no meu
WhatsApp com os meus clientes. Eu gero
informação conversando com os meus
clientes em reuniões, em caos. os meus
funcionários geram informações, trocando
informações entre eles no no grupo do
WhatsApp ou no Teams ou no Slack, que
seja, qualquer plataforma de
comunicação. E ali tem informações muito
valiosas sobre o que foi negociado com
determinado cliente, decisões que foram
tomadas dentro da empresa. No meu caso,
na Acelera 360, o meu grupo de alunos,
eles aquele grupo gera informações
riquíssimas que é difícil até de
acompanhar e é difícil depois de
entender até que informação eu passei
para eles. Imagine o meu customer
success, ele não consegue ter acesso a
uma, ele não consegue lembrar ou
acompanhar 100% as informações que são
trocadas ou trocas de e-mail, bom que
seja. A todo momento a gente tá gerando
informação. Agora, como que a gente dá
acesso a essa informação pro nosso
agente de uma forma que ela seja
organizada, que gere fatos, que gere
datas, que que ela seja tipificada, que
ela seja entendida, interpretada e que o
agente de IA possa tomar decisões ou
fazer coisas com aquelas informações? E
para responder essa pergunta, eu comecei
a estudar sobre como que eu poderia
criar um segundo cérebro altamente
eficiente. E nessa brincadeira surgiu o
Galid. Então eu vou mostrar um pouco
para vocês sobre a memória do meu
negócio que tá virando uma solução que
eu vou disponibilizar pros parceiros da
Acelera 360. E quem sabe no futuro pode
até virar um SAS. E deixa eu te contar,
pô, você pode fazer isso daqui ou você
pode ter acesso também entrando para
Acelera, né? Então, para você que não
conhece, Acelera, nós somos um
ecossistema voltado para empreendedores
e empresários com soluções ali plugin
play para que você possa eh implementar
IA de forma real no teu negócio. Então,
o que que é o Galide? O Galide é um
segundo cérebro fácil de usar. Então,
ele nasceu aqui no GitHub, eu tava
fazendo ele de forma interna para mim,
né, privada e ele agora eu comecei a
estruturar ele, transformar ele num SAS.
E cara, é muito legal que eu construí
isso aqui em, acho que uns quatro
dias, né, que eu criei o front, as a
carinha dele e tô criando a a toda a
estrutura, né, pô. Isso, nossa, cara,
até tanta coisa aí. Ah, é absurdo. Mas,
gente, basicamente todo esse front eu
desenhei aqui usando open design e ficou
lindo, ficou lindo. Vim trazendo o
contexto como eu queria que fizesse e
ele foi resolvendo. Mas a questão não é
nem como eu construo os layouts. Presta
atenção nisso aqui. Olha que proposta
interessante. Memória para agentes de
inteligência artificial. Isso aqui é uma
memória, isso aqui é um banco de dados
de informação para que agentes de
inteligência artificial consumam. Então,
imagina o seguinte, tá lá, ó, você joga
conversas no WhatsApp, áudios de
reuniões, e-mails, documentos, arquivos,
trocas de mensagem. O Galid ele
processa, ele organiza isso tudo e ele
gera fatos. Então, o seguinte, ele gera
um fato. O que que é um fato? O preço da
consultoria custa tanto. Certeza dessa
informação, ele vai caribando, pô, é uma
informação que ela é sigilosa, então não
é todo mundo que pode acessar. Então o
grande conceito é isso. Olha que
interessante. Por que que o Galid
existe? Porque toda a empresa esquece.
Porque a informação ela tá espalhada e a
gente não tem um lugar centralizado e
principalmente um lugar que possa
consumir, algo que possa consumir ou
melhor estruturado para que uma LLM,
para que uma IA possa consumir essa
informação. Aí a gente não consegue
criar praticamente nada. Aí tem que
ficar com aqueles projetos de colocar no
GitHub, colocar isso, colocar aquilo.
Ah, Kelvin, mas o meu agente de A tem a
memória. Tem o OpenCloud que tem a
memória, tem o Hermes, que tem a
memória. Na minha visão, gente, essa
informação, esse banco de dados, ele não
deve ficar pro Hermes gerenciar ou pro
Open Cloud gerenciar ou para qualquer
outra solução aí de eh agente pessoal
gerenciar. A gente tem que, cada empresa
precisa ter o seu bancão de dados
preparado, estruturado para que qualquer
IA possa consultar aquela informação com
seus privilégios, com uma estrutura eh
de acordo com a LGPD, com estruturas de
de privacidade para determinados tipos
de informação. Então, por exemplo,
informações de conselho, de reuniões com
diretoria, não podem ser acessadas por
um funcionário, mas informações de
discursão com cliente, de tarefas, de
coisas que eram para fazer, de entregas,
isso sim pode ser consultado por
qualquer pessoa. E a partir do momento
que ela pode ser consultada por qualquer
pessoa ou por qualquer agente específico
ou qualquer agente lá da da operação,
cara, a informação ela passa a ser e
descentralizada em vez de ser
centralizada e a empresa ganha muito com
isso. E aí para resolver esse problema
aqui na minha operação, eu comecei a
desenvolver o Galide de forma interna,
né? Inicialmente só um modelo aqui que
ingeria dados e agora eu tô criando o
SAS. Eu vou mostrar aqui para vocês toda
a arquitetura e o por que eu pensei,
como eu fiz para que você também, ei,
quase caí aqui da cadeira, para que você
também possa fazer, porque parece ser
complexo, talvez até o miolo seja, mas é
muito factível de todo mundo ter esse
tipo de estrutura. Aí essa estrutura, na
minha visão, tem que ser uma estrutura
que ela é proprietária. Esse é o tipo de
solução ou de coisa que você pode criar
ou usar na tua empresa, que realmente
vai trazer grandes resultados paraa sua
operação, pra sua implementação de IA,
para você fazer o processo de
transformação em First. Kelvin, como que
eu faço para acessar o Galid? Você pode
fazer parte da Acelera 360. Você que é
empreendedor, você que é empresário,
Acelera 360 é um ecossistema que reúne
tudo que o empresário precisa para ele
criar uma infraestrutura de A no próprio
negócio. Então lá você vai ter acesso a
uma comunidade ativa e exclusiva que tem
empreendedores e empresários, onde vocês
podem trocar informação, eh eh fazer
parcerias, nossa, acontece muita coisa
ali, é muito interessante. A gente
fornece soluções criadas, soluções já
criadas ali para serem plugin plays na
sua operação. Então simplesmente você
pode, ah, Kelv, quero colocar o Galid
para rodar no meu open cloud para trazer
toda a memória da minha empresa. Pô,
você vai ter acesso ao galid aqui para
que você possa usar. Quero colocar
chatbot, quero colocar um chatbot SDR,
quero um CRM, quero um agente de A para
fazer meu financeiro, para fazer
demonstrativo, não importa. Temos aqui,
ó, diversas soluções, plugin plays que
atuam desde inteligência de mercado até
soluções para sua operação. Então, se
você quiser saber mais sobre Acelera
360, você que é empreendedor, você que é
empresário, quer ter acesso a um
ecossistema que realmente vai te ajudar
a implementar IA de forma real, clica no
link que tá aqui na descrição desse
vídeo e se inscreva para que você
conheça todo o processo da Acelera 360 e
como nós vamos agregar muito aí no teu
negócio, tá? Então, vamos falar sobre o
Galíd. Olha que legal, gente. Eu vou eu
vou mostrar aqui de forma rápida para
vocês ele funcionando, porque eu criei
uma tela visual para isso, mas você pode
conectar ele no OpenCloud, você pode
conectar ele no Hermes, no Cloud, não
importa, você pode conectar ele em
vários lugares. O grande conceito é você
consegue jogar informações nele e ele
vai organizar para você. Então, por
exemplo, eu posso jogar essas
informações de forma manual, eu posso
anexar os arquivos, mas o mais legal é
você plugar, então conectar o WhatsApp
diretamente e ele vai ler as mensagens e
ele vai indexar ou criar e conectar eh o
Slack, conectar o o TLDR, não importa.
Vários plugins que se conectam nele,
você joga a informação nele, ele
processa, ele organiza e ele estrutura.
Então, e eu também posso fazer manual.
Então, por exemplo, eu poderia pegar
aqui uma cal de vendas, eu pego um
arquivo, anexo, jogo ele aqui e ele vai
processar esse arquivo. E depois que eu
fizer isso, ele vai estruturar os fatos.
Ele vai ter aqui um lugar onde eu posso
fazer perguntas. Por exemplo, eu anexei
aqui uma uma conversa, né, então, de
WhatsApp, de um grupo de WhatsApp do dos
meus alunos da Celebra, um arquivo
gigantesco. Então, quem é Ronaldo Silva?
Quem é o Ronaldo Silva? Aonde que esse
Ronaldo Silva aparece? Então imagina o
seguinte, eu tô com um funcionário, aí
tem lá, o Ronaldo chamou, esse meu
colaborador, ele não sabe quem que é
porque, pô, tem mais de 300 alunos. E aí
através desses fatos, ele fala: "Olha
que quais são os dados que a gente tem
que o Ronaldo Silva é um aluno da
Acelera 360, perfil dele, ele é um
advogado com interesse em transformação
digital, ele tem experiência em
tecnologia, ele testou tecnologias com
MCP. Isso aqui ele tirou de um grupo do
WhatsApp. Isso aqui são aprendizados que
ele teve, que que o Galid fez com base
nos dados que a gente enviou. Vou dar um
outro exemplo aqui. Eh, qual a parceria
que a Acelera tem com a Contabilizei?
Em algum momento eu devo ter enviado
alguma informação sobre isso lá no grupo
do WhatsApp. Alguém perguntou: "Kelvin,
e sobre a contabilizei?" Eu devo ter
respondido? Então aqui ele trouxe aonde
ele puxou a informação, né? Que não é
uma informação relevante aqui pro
processo, mas ele trouxe aqui, ó. Ah,
não há informação sobre a parceria. A
base de dados contém apenas fatos
estruturados sobre acelera, alunos, pá,
pá, pá, pá pá, e trechos de conversa
sobre o grupo, mas nenhuma menção a
contabilizei ou qualquer parceria com
essa empresa. Lacuna, inexistência.
Então ele não achou nada da
contabilizate. Significa que nesse nesse
grupo eu não mandei informação nenhuma
sobre a contabilizate. Deixa eu pegar
aqui outro dado. Quem quem é o Bruno
Gangau,
que é um aluno nosso. Gangaçu, perdão.
Vamos ver. Pá, pá. Ele vai ler, ele vai
buscar. Aqui tem uma LLM, só que essa
LLM tá consultando no cérebro, no
cérebro que processou este determinado
arquivo. Mesma coisa, ó, com base
contexto, Bruno Kangaçu, eh, o nome tá
errado, beleza, ele corrigiu, ele é um
aluno da Acelera, ele entrou no programa
de treinamento em vendas, ele é um
cirurgião de profissão, sócio, já falou
o sócio dele, e ele trouxe algumas
lacunas, ele não sabe detalhes sobre o
negócio, ele não sabe sobre área de
medicina, ele não sabe eh dados pessoais
e mesmo que tivesse compartilhado algum
dado pessoal aqui, eu coloquei uma
proteção para substituir, para travar
esses dados sensíveis, né? Então o Galid
resumidamente é isso. Ele pega um monte
de informação, recebe, organiza, ele
aprende, ele entende e ele disponibiliza
para que isso seja conectado em qualquer
IA, em qualquer LLM. Ele, cara, ele é
maravilhoso por conta disso, porque eu
tô usando na minha operação aqui, eu tô
em teste com ele, mas basicamente é
jogar informação. Galera, como que eu
estruturei ele para você aprender aqui,
né, para você entender um pouco mais.
Então, basicamente eu eh basicamente ele
funciona o seguinte, ó. Ele funciona
assim, ele ingere uma informação, ele
entende aquela informação, aí ele lembra
daquela informação e ele também
envelhece a informação. Então, quando a
informação e entra uma informação nova,
basicamente aquela e essa informação
nova ela substitui a antiga, então
imagine que o preço era 2.000, aí depois
o preço foi para 5.000. Ele vai falar:
"Olha, o preço em determinado momento
era R$ 2.000, depois o preço foi para R$
5.000, então R$ 2.000 não vale mais, o
preço agora é R$ 5.000". Olha que
negócio maravilhoso. Então ele faz esse
processo de temporalidade, né? Base
temporal. Então, o conceito muito muito
simples, ó. Foi, eu parti a partir, eu
comecei a desenvolver a partir disso
aqui. Um novo dado, ele é gerado em
algum lugar dentro da empresa. Esse que
que dado é esse, cara? Conversa no
WhatsApp. Essa transcrição desse vídeo
aqui é é um dado que foi gerado e ele é
com relação a acelerar 360. Os vídeos do
YouTube são importantes. Esse upload é
feito. É feita uma guarda do arquivo
original, né, no blog de dados. Esse é
iniciado um processo de ingestão que vai
picar esse arquivo. Ele vai ler cada
pedaço desse arquivo e vai entender
quais são os fatos importantes, são
relevantes, com data e ancoragem de quem
é e quem é o dono do fato. E depois ele
vai deixar isso aí buscável por uma LLN
e aí ele vai est pronto para ser
consultado ou realizar qualquer tipo de
pergunta, tá? E essa aqui foi a
arquitetura que eu estruturei. Então
como que esse dado ele é ingerido? Então
aqui tem a camada da superfície. Quem
que fala com o Galide? Esse front que é
essa carinha aqui que eu coloquei nele.
Bonitinha. Ah, ficou bonito isso aqui,
gente. Olha que lindo. E olha que louco.
Isso aqui foi tudo desenvolvido. Eu
consigo criar um, eu consigo criar
vários cérebros aqui, né? O cérebro ele
tem um processo de onboard, então posso
ter vários cérebros. Eu posso ter
cérebro plurária, tudo. Eu posso criar
acessos. Então, posso convidar uma
pessoa, uma pessoa, um bote, qual que é
o nome do bote que vai consumir esses
dados ou qual pessoa que vai consumir
essa informação. Eu posso conectar aqui.
Essa parte não tá desenvolvida ainda,
mas a ideia é que já esteja pronto aqui
as skills pro cloud, as skills para
colocar no Open Cloud, que seja tudo,
tudo, tudo, tudoudo. Qualquer coisa eu
conecto aqui. Aqui ele fala um pouco
sobre a saúde, custos de LLM e tudo
mais. Aqui eu consigo meio que
configurar a conta, né, contexto do
cérebro. O cérebro ele, eu trouxe um
conceito de contexto. Para que que é
aquele cérebro? Para que que ele serve?
Qual que é o objetivo dele? Quem que
costuma aparecer nos dados que são
envolvidos? Eh, eu, a minha equipe, eu
consigo adicionar os papéis que costumam
aparecer. E que tipo de coisa que eu
jogo ali naquele cérebro? Eu jogo caldo
de venda, eu jogo dados estratégicos,
que informação que eu estou jogando ali
dentro? Esse contexto ajuda a estrutura
a identificar melhor os fatos e a
organizar melhor as informações, porque
a ideia é que a informação ela entre e
ele saiba o que tenha que fazer aqui.
Então vamos olhar aqui, ó, paraa galera
que é mais técnico, para você que não é
técnico nem adianta, mas o que que tá
por debaixo do caplô? Qual que é o qual
que é o o a arquitetura por de trás?
Então você tem lá a superfície, que é
como que você fala com o galit, com
front end para fazer o upload, pode ser
webhook ou mp. A informação ela entra,
então no primeiro momento ele engole,
né? Ele faz a ingestão desse arquivo,
seja ele texto, seja um arquivo
financeiro, seja um PDF, seja qualquer
coisa. Ele vai fazer a guarda desse
arquivo, ele vai armazenar o arquivo
original, ele vai criar um job, que é
uma tarefa aqui em segundo plano, né,
numa fila para processamento. E aí ele
vai começar a processar. Aí ele joga
aqui, ó, no passo dois, no tempo dois,
que ele vai fazer a digestão daquilo. E
aí tem um pipeline. Olha que
interessante. Aqui que ele começa a
criar o cérebro, ó. Então, primeiro ele
faz uma fatia, né? Ele pega um arquivo
grande, ele corta em vários pedaços ou
divide em várias páginas. Aí ele começa
a fazer um processo de captura, então
cada pedaço vira uma página. Aí aqui ele
faz um processo que não roda LLM, né? Um
processo mais determinístico. Não não
cabe a aqui explicar porque é bem
complexo. Depois que ele faz isso, ele
faz a limpeza, ele faz a sanitização,
né? Ele limpa aqueles dados, ele
organiza, ele arranca algumas
informações, ele joga para m LM. Aqui eu
uso, por exemplo, um modelo que é o
Hikel, eh, que é o modelo mais barato da
Antropic, DNOP, que basicamente que que
eu falo aqui, tá? Com base nesse pedaço.
O que que tem aqui de informação
relevante? O que que você consegue
aprender aqui? Não tem o que fazer. Aqui
a gente não consegue fazer um algoritmo
determinístico. Aqui a gente tem que
usar uma LLM para fazer isso. E aí ele
vai lá e aprende e gera mais informação.
Aí ele indexa, ele organiza. É aqui que
ele organiza num banco de dados. Ele
gera um vetor, ele gera gráfico para
facilitar a busca. Aí a gente usa aqui a
Open AI e a void. A gente tá testando,
tá aqui a Voidage nesse caso aqui. Ela
tá tendo resultados melhores do que a
Open AIR nesse caso. Depois que ele
aprende isso, ele vai lá e armazena.
Então ele cria os blogs, ele cria as
páginas, ele cria os fatos. tipados,
detalhados, cria os vetores, as arestas,
os contextos, ele armazena tudo aqui. A
gente tá usando post nesse caso, tá?
Aqui, ó, o cérebro tá pronto.
Resumidamente, ele faz o seguinte,
ingere lá em cima, para quem aí tem
dificuldade de entender, ele faz a
ingestão e aqui ele armazena. E a hora
que ele tá armazenado, ele tá pronto
para ser consumido. Nesse momento, você
consegue plugar qualquer modelo de IA
aqui dentro. E o mais legal é que, ó,
imagina assim, ó, eu pluguei a IA,
certo? A I conforme eu vou conversando e
vai gerando mais informação, essa
informação ela volta aqui em cima e ela
pode ser novamente ingerida. Essa nova
informação, ela pode ser ingerida aqui,
ó, novamente e ele vai trabalhando.
Então a ideia é que ele mesmo organize.
Cara, sinceramente, ficou muito
Não, e o logo? Olha o logo não ficou
bonito. Caraca, cara. Isso aqui talvez
vir um SAS. Quem sabe? Quem sabe no
momento em que ele fica bem robusto, eu
libere. Hoje, que que eu tô ingerindo
nele? Eu tô colocando conversas do
WhatsApp, eu tô colocando transcrições
de vídeos do YouTube, eu tô colocando
transcrições de todas as reuniões que eu
faço na empresa. E ele tá performando
muito bem. Ele está diretamente
conectado no OpenCloud. Antes eu tava
usando o GitHub
e o e eu usei um o do Jbrain, do do
esqueci Gary Gary Tan, muito bom também,
muito bom também. Só que era uma bazuca
que o Gary Ton desenhou para ele da
arquitetura dele, que para mim não fazia
sentido. Eu precisava de algo diferente.
Eu precisava de que fosse algo com
tivesse alguns carimbos para facilitar o
meu processo. Isso aqui que eu chamo de
carimbo. Fato, a certeza que ele tem
daquele fato, da onde ele veio, qual que
foi o canal de ingestão. Esse caso aqui
veio de Macau. Eh, é um fato que tá
desde valendo, desde o dia 12 de junho.
E olha o fato, o preço fechado com tal
cliente foi de R$ 2.500 por mês,
substitui 2.000 por mês, que foi em maio
de junho. Olha que informação relevante.
Que que eu quero deixar para você aqui
de de aprendizado, de lição, de dica?
Cara, estruture os dados do seu negócio,
capture o máximo possível de informação,
porque essa informação é o maior ouro.
Você que é empreendedor, aprenda ou
utilize alguma ferramenta opence ou cria
a sua ou entre na acelera, não importa,
e comece a ter uma ferramenta como essa,
uma ferramenta, uma solução de memória
persistente de longo prazo, duradora e
comece a levar isso pros seus clientes,
porque isso vai transformar o modo como
você usa agentes de inteligência
artificial. Isso aqui vai transformar
operações. Só isso aqui gera um valor
absurdo. Vocês vão ter noção o quanto de
informação que é perdida, esquecida em
reuniões, em conversas, em no WhatsApp,
em conversas no na nas plataformas de
comunicação da empresa, cara, é um
absurdo. Isso aqui é um gap gigantesco.
Então esse vídeo foi sobre isso, gente.
Nossa, eu não sei nem o que falar. A IAT
tá é um negócio de doido assim, ó. Deixo
para você mais uma vez o convite. Venha
conhecer aera, venha conhecer as
soluções que nós podemos levar aí pro
teu negócio. E para você que é
empreendedor também, venha conhecer as
nossas soluções ou como a gente pode
agregar aí nessa sua jornada. Clica no
link que tá aqui embaixo. Se você gostou
desse vídeo, já deixa o joinha aqui
também. E tchau vocês. Até a próxima.
Yeah.